# Предсказание итоговой оценки ученика в году 
Проект сделан в рамках учебного курса "Введение в машинное обучение" на "Сириус.Курсы": были взяты данные и некоторые идеи решения. Решение в блокноте разбито на блоки и имеется комментарии, чтобы легче было разобраться.
## Описание проектной задачи
Необходимо научиться по результатам опроса, который авиакомпания проводит после полёта, предсказывать удовлетворённость пассажиров услугами авиакомпании и совершённым перелётом.

После перелёта пассажир заполнял анкету, которая состоит из различных вопросов про условия на борту самолёта и качество предоставленных услуг. Последний вопрос в анкете был сформулирован таким образом: оцените свою удовлетворённость совершённым перелётом.

Задача состоит в том, чтобы на основе того, как пассажир отвечал на остальные вопросы анкеты, предсказать, остался он удовлетворён полётом или нет. Данная задача является классической задачей бинарной классификации, и решить её предлагается с помощью модели логистической регрессии.

Всего в данных представлены результаты **129 880** опросов.
### Описание данных

Данные для решения проектной задачи представляются в виде таблицы (data.csv).

Для предсказания удовлетворённости пассажира полётом используются следующие факторы (в скобках указаны их типы и возможные значения):
* **Gender** — пол пассажира (бинарный: **Female** — женский, **Male** — мужской).
* **Customer Type** — тип пассажира (категориальный: **Loyal customer** — лояльный, **disloyal Customer** — не лояльный).
* **Age** — возраст пассажира (численный).
* **Type of Travel** — цель поездки (бинарный: **Personal Travel** — личная поездка, **Business Travel** — рабочая поездка).
* **Class** — класс полёта (категориальный: **Business** — бизнес-класс, **Eco** — эконом, **Eco Plus** — эконом-плюс).
* **Flight distance** — длина перелёта (численный).
* **Inflight wifi service** — удовлетворённость сетью Wi-Fi на борту самолёта (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Departure/Arrival time convenient** — удовлетворённость временем вылета/прилёта (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Ease of Online booking** — удовлетворённость удобством онлайн-бронирования билетов (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Gate location** — удовлетворённость расположением выходов на посадку (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Food and drink** — удовлетворённость питанием на борту (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Online boarding** — удовлетворённость удобством онлайн-регистрации на рейс (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Seat comfort** — удовлетворённость удобством мест в самолёте (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Inflight entertainment** — удовлетворённость уровнем развлечений на борту самолёта (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **On-board service** — удовлетворённость уровнем обслуживания на борту самолёта (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Leg room service** — удовлетворённость местом для ног перед сиденьем (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Baggage handling** — удовлетворённость обращением с багажом (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Checkin service** — удовлетворённость обслуживанием на стойке регистрации (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Cleanliness** — удовлетворённость чистотой в самолёте (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Departure Delay in Minutes** — задержка отправления самолёта в минутах (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).
* **Arrival Delay in Minutes** — задержка прибытия самолёта в минутах (численный: **1–5** или **0**, если не оценивался).

Предсказываемая характеристика:
* **satisfaction** — удовлетворённость полётом (бинарный: **False** — пассажир остался не удовлетворён полётом, **True** — пассажир остался удовлетворён полётом).
## Структура блокнота с решением
1. Разделение на обучающую и тестовую выборки
2. Исследовательский анализ данных.
3. Подготовка факторов
4. Создание и обучение модели
5. Оценка качества модели
6. Интерпретация модели
